# Правила розміщення посилань

* Перегляд аніме повинен бути можливим без реєстрації

```diff
+ виключення: телеграм та толока
```
* Посилання повинно бути прямим. Без проміжних посилань. Перейшов по посиланню - тут же показується серія.
* Посилання на ваш офіційний сайт - дозволені
* Посилання на YouTube - дозволені якщо ведуть на ФІЛЬМ або OVA (одиничне відео)
* Посилання на Vimeo - дозволені якщо ведуть на ФІЛЬМ або OVA (одиничне відео)
* Посилання на FEX - дозволені
* Посилання НЕ повинно вести на одну серію з серіалу

```
Якщо якась команда буде додавати некоректні посилання що не відповідають правилам - будуть прийняті міри покарання.

Т.я. модерування ваших дій не буде, то ваші косяки можуть попсувати базу. Що автоматом значить, що якщо ви будете косячити і псувати базу - адміністрація буде вимушена зробити по наглій попці "атата".

Приклади покарання: ваша озвучка чи переклад будуть виключені з бази даних або ж будуть штучно опущені в ранжуванні на фоні інших команд. Хоча покарання буде розглядатися індивідуально в залежності від розміру косяка.
```

# Правила розміщення посилань на телеграм

## Еталон:

```diff
+ Групи, що будуть розміщувати посилання за цим еталоном будуть підніматися вверх в видачі посилань користувачам пошуковою системою.
```

* Перше повідомлення має: обкладинку, багато скріншотів. Українську назву, англійську назву, японську якщо є, рік, опис. Посилання на ваш офіційний канал. { Допустимі незначні відхилення в оформленні зі збереженням основної ідеї }
* подальші повідомлення з серіями розбиті на блоки 4 серії. Так на мобільних телефонах воно не розповзається на весь екран і красиво і зручно групується. Максимально компактний вид і легко зорієнтуватися де яка серія. Опис містить різні назви та номери серій. { Допустимі незначні відхилення в оформленні зі збереженням основної ідеї }
* З початком нового сезону чи наступного фільма поститься тільки обкладинка + 1 скріншот(ВАЖЛИВО). Що б не розпердолювало на 2 екрани мобільного. ЦЕ ВАЖЛИВО. Текстовий опис як в першого повідомлення. { Людина що зацікавилась першим сезоном вже не зацікавлена в скріншотах на пів екрану на наступних сезонах }
* Оформлення повідомлення з закріпленим фільмом чи ОВА ідентичне як повідомлення серії.
* Всі сезони одного тайтлу в одній групі. Це забезпечує можливість людині підписатися на вихід нових сезонів ще до того як вони вийшли  замість того що б слідкувати вручну. Звільніть ваших користувачів від геморою, БЛІАТЬ.
* Всі послідуючі фільми та сезони зберігають в себе ідею 2х скріншотів і опису. 
* Останнім постом йде пост з посиланнями для перегляду по даті виходу. Цей пост повинен бути закріпленим. І він повинен бути єдиним закріпленим(!!!!). Для того що б глядач міг швидко пересуватися по всім сезонам, мувікам, ОВАшкам.
* Якщо тут лише 1 сезон покищо - закріплене просто перше повідомлення в групі з описом анімехи (що б не гортав глядач, БЛІАТЬ)
* Якщо хронологічний порядок відрізняється від порядку виходу - розміщуйте пост про хронологічний порядок. Не знущайтеся з глядачів, для яких хронологія важлива, БЛІАТЬ. { його теж закріпіть }
* Якщо це онгоінг - дозволяються більші відхилення від оформлення. Наприклад кожна серія з останніх 4х поститься окремим повідомленням. І лише потім з'єднуються в одне повідомлення як за шаблоном. Це що б не навантажувати дурною роботою фандаберів і об'єднувати лише 1 раз а не на паблішингу кожної серії.

[Приклад оформлення за еталоном](https://t.me/+Z02OTMOzyUIwODk6)

Якщо це окремий мувік який не має власної франшизи (Наприклад "Мандрівний замок Хаула") - ви можете робити посилання просто на канал з купою анімех. Це теж гарний варіант. Оформлення в такому випадку довільне. Бо це не франшиза і це не створює незручностей глядачу.

## Допустимо:
* TV: посилання веде на окремий канал де будуть розміщені всі серії СЕЗОНУ. По 4 серії на повідомлення.
* TV: посилання веде на канал з купою аніме, але серії сезону або франшизи розміщені ПІДРЯД кількома постами.

## Терпимо, але ліпше так не робити:
* Посилання веде на ПЕРШУ серію з проставленим хештегом по якому можливо знайти ВСІ серії. В такому випадку повинні обов'язково розміщуватися кнопки-посилання "попередня серія" та "наступна серія" { текст кнопок не обов'язково такий }

## За таке будемо НЕЩАДНО ПИЗДИТИ:
* Посилання веде на окрему серію з франшизи. Без хештегів. Без посилань на серію вперед/назад. Та без нормальної назви.
* Посилання веде на окреме OVA з франшизи. Без використання хештегів. Без посилань на серію вперед/назад.
* Посилання веде на канал, де більше 1х місяця немає оновлень по серіалу. Коли вже є випущені нові серії, але ви над ними не працюєте без вагомих причин. В такому випадку допустимо глядачам подати на вас скаргу і будемо розбиратися в індивідуальному порядку що з вами робити.
* Посилання на бот де людина повинна сама вводити назву анімехи.

# Інше

Пізніше ці правила можуть розширюватися та доповнюватися. 

Про кожне оновлення цих правил бот буде повідомляти всіх модераторів приставлених від фандаб-команд.
