# Інформація для FanDub-команд

Хола маньяна, леді та пацанва!

Якщо ти є представником якоїсь фандаб-команди або саб-команди, то цей текст саме для тебе!

Гарна новина полягає в тому, що фан-даб команди можуть отримати доступ до редагування бази данних цієї пошукової системи.

## Навіщо це робити команді?

* Можливість перенаправляти глядача на ваш особистий телеграм напряму з пошукової системи
* Можливість розміщувати посилання на ваш сайт
* Можливість розміщувати посилання на торенти для глядачів, що люблять дивитися в найкращій якості
* Можливість достукатися до кінцевого потенційного глядача раніше ніж при користуванні іншими сервісами. Не треба чекати відповіді від адміна якогось сайту на розміщення вашого перекладу чи озвучки. Ви самі зможете додавати це в систему і в цю ж секунду це буде доступно глядачу! А це буквально значить що зразу після виконаного перекладу він з'явиться першим ділом саме в нашій пошуковій системі. Без посередників та затримок!
* Можливість редагувати інформацію про аніме. Не вистачає жанрів в списку? Не проблема. Є проблеми з описом і хочеться замінити опис на інший? Просто береш і змінюєш (якщо інші фандаб-групи не проти).
* Можливість додавати відео-прикріплення для порівнянням якості озвучок глядачем. На відміну від будь-якого іншого місця ми таку можливість надаємо. А це означає більш чесну конкуренцію за глядача(!).
* Можливість редагувати назви аніме. Це буквально значить що якщо буде потреба позначити назву тайтла як "%назва% (TV-1)" через те що вийшов TV-2 -- ви будете мати таку можливість. А в глядача буде можливість побачити актуальну інформацію про тайтл і не заплутатися що дивитися.
* Можливість редагувати список жанрів. Що дає можливість глядачу крутого пошуку по комбінації тегів. Хтось хоче знайти "Фуррі, Школа, Гарем, Готика, Детектив" в одному аніме? Наш бот дає таку можливість (якщо таке аніме існуватиме і якщо воно буде позначене відповідними тегами).
* Можливість викладувати 18+ контент в телеграмі та додавати його в пошукову систему. Ви тепер не обмежуєтесь правилами сайтів та вільні в своїй творчості.
* Приток глядачів на ваші телеграм-канали через ще одне джерело. Вам не потрібно тепер накладувати на відео захардсаблене посилання на ваш телеграм-канал. Люди на нього перейдуть з NERVs.
* Для глядача тепер ніколи не настала ситуація коли відеоплеєр не працює і неможливо подивитися аніме котре він хоче подивитися
* Для фандаб-групи не настане ситуація що робота була зроблена даремно і вашу роботу не зможуть переглянути


## Умови

Але, без сумнівів, є кілька умов.
        
*   Для фан-даб групи: кількість озвученого аніме в хвилинах > 1560хв (5 * 13 * 24) { це 5 тайтлів по 13 серій }
*   Для фан-саб групи: кількість перекладених тайтлів > 3 { 3 тайтлів по 13 серій } { стимулюємо саберів сабити, що б команди озвучки могли розвивалися! }
*   Максимум 2 представника на команду можуть отримати права на додавання посилань
*   Обирайте людей з розумом. Накосячать - буде покарана вся ваша команда
*   Обирайте не надто тупих. Прийдеться правити базу через правку JSON-кода.

## Як отримати доступи?

Ви повинні написати боту через команду ```/feedback``` що хочете отримати модерські права. 

```diff
- УВАГА! Саме з того акаунту, котрий повинен стати модером
```
*   В тексті повинно бути вказано з якої ви команди та посилання на ваш офіційний телеграм-канал.
*   В каналі вже повинні бути пости ( >30 ) та чесні ненакручені підписники
*   На цьому телеграм-каналі (вашому офіційному) ви повинні зробити пост про цю пошукову систему. Ніяких рекламних текстів не вимагається. Хоча б просто посилання + надпис NERV і все - просто що б підтвердити що ви є частиною вказаної команди озвучки. Але за рекламний текст будемо вдячні :)
  
```diff
- В пості обов'язково повинно бути слово "NERV" що б ми змогли швидко знайти пост через пошук. 
```
*   Коли ви отримуєте доступ модера - отримаєте повідомлення від бота що повідомить про передачу модерських прав. Отримавши повідомлення ви можете видалити цей пост з вашого пабліку. Він стає непотрібним. А можете залишити його як рекламний -- нам буде приємно (  ^)3(^_^)

Приклад повідомлення що треба написати боту:
```
/feedback Привіт! Хочу модерські права!
Команда: (назва)
Телеграм: (посилання на ваш телеграм канал де був пост на бота)
Інше: Гайда на пиво?)))
```

Такі складнощі необхідні що б уникнути непорозумінь, що б від імені чужої команди не зареєструвалася ліва людина.

## Людина пішла з команди і її треба замінити. Що робити?

Буває всіляке. І люди уходять з команд також. Якщо модера треба замінити на іншого - це також робиться виключно через ручний запит.

Дивіться блок "як отримати доступ". Просто напишіть в повідомленні про причини заміни. З нового акаунту на який потрібно замінити. І вкажіть контакти (телеграм-акаунт) людини що була раніше модератором. І звичайно ж пост в вашому телеграмі також необхідний що б впевнитися що це справді представник цієї команди.

## Можливості модератора

[Можливості модератора](./ModerAbilities.html)

## Правила

[Правила розміщування посилань для ФанДаб-модераторів](./LinkRules.html)










