# Правила розміщення посилань

* Перегляд аніме повинен бути можливим без реєстрації

```diff
+ виключення: телеграм та толока
```
* Посилання повинно бути прямим. Без проміжних посилань. Перейшов по посиланню - тут же показується серія.
* Посилання на ваш офіційний сайт - дозволені
* Посилання на YouTube - дозволені якщо ведуть на ФІЛЬМ або OVA (одиничне відео)
* Посилання на Vimeo - дозволені якщо ведуть на ФІЛЬМ або OVA (одиничне відео)
* Посилання на FEX - дозволені
* Посилання НЕ повинно вести на одну серію з серіалу


# Правила розміщення посилань на телеграм

## Еталон Серіалу/Франшизи:

```diff
+ Групи, що будуть розміщувати посилання за цим еталоном будуть 
+ підніматися вверх в видачі посилань користувачам пошуковою системою.
```
Ось підготовлений [еталон оформлення на який можна рівнятися](https://t.me/c/2186137162/2). 
Спробуйте проглянути еталон з будь-якого комп'ютера, мобільного та планшета і зрозумієте що це оформлення - значно зручніше аніж те, з котрим ви публікуєте свої тайтли.

І опис цього еталону текстом:

* Канал що містить в собі всю ФРАНШИЗУ { не плутать з сезоном }
* Перше повідомлення має: обкладинку, багато скріншотів. Українську назву, англійську назву, японську якщо є, рік, опис. Хто працював над сезоном(Обов'язково!!!!!). Посилання на ваш офіційний канал. { Допустимі незначні відхилення в оформленні зі збереженням основної ідеї } А також посилання на 1 єдине повідомлення (в вашій основній групі) де описані способи донатів. Не публікуйте повідомлення про способи донатів окремо в кожній франшизі бо їх буде важко редагувати всюди якщо знадобиться вносити правки.
* Повідомлення з серіями кидаються по 4 серії на один пост. { Так на мобільних телефонах воно не розповзається на весь екран і красиво і зручно групується. Максимально компактний вид і легко зорієнтуватися де яка серія. Опис містить різні назви та номери серій.} { Допустимі незначні відхилення в оформленні зі збереженням основної ідеї }
* В описі вказано сезон та серія в форматі: "S02 e01-e04" / "S01 e13" та роздільна здатність. { Людина повинна швидко орієнтуватися по опису що за якість ви виклали та на яких серіях вона знаходиться не задумуючись }
* З початком нового сезону чи наступного фільму поститься тільки обкладинка + 1 скріншот. Що б не розпердолювало на 2 екрани мобільного. ЦЕ ВАЖЛИВО. Текстовий опис, як в першого повідомлення. { Людина що зацікавилась першим сезоном вже не зацікавлена в скріншотах на пів екрану на наступних сезонах }
* Всі послідуючі "вступні пости" фільмів та сезонів зберігають в себе ідею 2х скріншотів і опису.
* Оформлення повідомлення з фільмом чи ОВА ідентичне як повідомлення з серіями. { Не прикріплено нічого зайвого }
* Всі сезони одного тайтлу в одній групі. { Це забезпечує можливість людині підписатися на вихід нових сезонів ще до того як вони вийшли. Звільніть ваших користувачів від геморою, БЛІАТЬ. }
* Останнім постом йде пост з посиланнями для перегляду по даті виходу. Цей пост повинен бути закріпленим. І він повинен бути єдиним закріпленим(!!!!). Для того що б глядач міг швидко пересуватися по всім сезонам, мувікам, ОВАшкам з франшизи.
* Якщо тут лише 1 сезон покищо - закріплене просто перше повідомлення в групі з описом анімехи { Що б не гортав глядач, користуйся закріпленнями, БЛІАТЬ }
* Якщо хронологічний порядок відрізняється від порядку виходу - розміщуйте пост про хронологічний порядок. Не знущайтеся з глядачів, для яких хронологія важлива, БЛІАТЬ. { Його теж закріпіть }
* Якщо у вас є власний бот - допустимі посилання на ваш бот використовуючи [DeapLink](https://core.telegram.org/api/links) . Але цей діплінк повинен відкривати ваш бот зразу з показуванням всіх серій тайтлу, а не лише одну (Внизу доп.інфа про діплінки)
* Якщо є посилання на ці тайтли на торентах - залишаємо в оформленні і їх.

Важливо:
* Якщо це онгоінг і покищо вийшла лише 1 серія - постіть цю 1 серію + 3 відео-заглушки "скоро буде" на 1 секунду тривалістю і потім заміняйте відео-заглушку фінальним релізом серії по мірі виходу серіалу. + повідомлення "вийшла нова серія" яке видаляється з виходом нової сері (що б люди отримали нотіфікейшн якого не буде при редагуванні старих повідомлень)
* Або ж якщо це онгоінг -- дозволяються більш серйозні відхилення від оформлення. Наприклад кожна серія з останніх 4х поститься окремим повідомленням. І лише потім з'єднуються в одне повідомлення як за шаблоном. Це що б не навантажувати дурною роботою фандаберів і об'єднувати серії в один пост лише 1 раз, а не на паблішингу кожної нової серії. 

## Еталон Фільму:

* Якщо це окремий мувік, котрий не має власної франшизи (Наприклад "Мандрівний замок Хаула") - ви можете робити посилання просто на канал з купою анімех. Це теж гарний варіант. Оформлення в такому випадку довільне. Бо це не франшиза і це не створює незручностей глядачу. Але вказуємо хто працював над фільмом!
* Movie/OVA: [DeapLink](https://core.telegram.org/api/links) на ваш бот з автоматичним показуванням поста з тайтлом

## Допустимо:
* TV: посилання веде на окремий канал де будуть розміщені всі серії СЕЗОНУ (а не франшизи). По 4 серії на повідомлення.
* TV: посилання веде на канал з купою РІЗНИХ аніме-франшиз конкретно на пост з першою серією тайтлу. Але серії сезону або франшизи розміщені ПІДРЯД кількома постами.


## Терпимо, але ЛІПШЕ ТАК НЕ РОБИТИ:
* Посилання веде на ПЕРШУ серію по котрій можливо знайти ВСІ серії. В такому випадку повинні обов'язково розміщуватися кнопки-посилання "попередня серія" та "наступна серія" { текст кнопок не обов'язково такий, можна стрілочки }


## НЕДОПУСТИМО:
* Не всі користувачі вміють користуватися тегами.
* Використання виключно ВИКЛЮЧНО ТЕГІВ для навігації по серіях. Воно працює отвратно в телеграмі і не завжди знаходить з мобільних девайсів серії тайтлу. Використовуйте хоча б посилання: попередня-наступна серія!
* Посилання веде на окрему серію з франшизи. Без посилань на серію вперед/назад. Та без вказаних назв укр+англ+яп що б можна було знайти пошуком по назві по каналу.
* Посилання веде на канал, де більше 1х місяця немає оновлень по серіалу. Коли вже є випущені нові серії, але ви над ними не працюєте без вагомих причин. В такому випадку допустимо глядачам подати на вас скаргу і будемо розбиратися в індивідуальному порядку що з вами робити.
* Посилання на бот де людина повинна сама вводити назву анімехи. Чи повинна гортати серії через меню. Це неповага до глядача.
* Посилання не містить інформацію про тих, хто працював над тайтлом. Лідери фандаб груп, поважайте своїх колег!

## Бан команди озвучки на рік часу з модерського складу:
* Якщо вас впіймали на перекладі з російської мови. Хто тягне в український простір російську пропаганду повинен горіти в пеклі. Але ми добрі. Лише на рік вас викинемо з модерування пошукової системи. А в пеклі з вами вже будуть розбиратися місцеві) Ваші переклади в такому випадку не будуть вилучені з пошукової системи, але якщо ваш переклад буде присутній в видачі - пошукова система видаватиме плашку тексту що повідомлятиме глядачу, що ваша команда поширює рос.пропаганду через переклади. На рік часу. І глядач сам буде обирати чи хоче він вас дивитися.

# Інше

Пізніше ці правила можуть розширюватися та доповнюватися. 

Про кожне оновлення цих правил бот буде повідомляти всіх модераторів приставлених від фандаб-команд.

# DeepLink для телеграм-ботів

Ось [офіційна документація на діплінки](https://core.telegram.org/api/links).

Але в двух словах: 

Ви можете генерувати посилання вигляду '''t.me/NERV_search_bot?start=animeKey=9D618CF2EDBD''' які будуть відкривати безпосередньо необхідну анімеху чи виконувати іншу дію.

В даному випадку команда для бота зниходиться по праву сторону від "t.me/NERV_search_bot?start=" а потім вже обробляється вашим ботом необхідним чином.

Важливо розуміти: не на всіх телеграм-клієнтах може коректно оброблятися ця команда. Але на більшості - буде коректно. Якщо ви помічаєте що щось працює не так ви завжди можете написати багрепорт в телеграм [ТУТ](https://bugs.telegram.org/)
