# Розумна система оцінок аніме

## Проблематика
Не існує нормального сайту з оцінками аніме які були б насправді показовими.

Умовний анітьюб вам показує постійно 6-7-8-9 балів і ці оцінки не говорять вам нічого від слова "зовсім". Це може бути як толкове аніме з оцінкою 6 так і якась купа каках на яку набігли малолітки і наставили 9 балів за те що їм показали груди в кадрі.

Умовний MyAnimeList також являється поганою системою оцінювання. Адже там в топах є умовний Акіра 1988 року випуску, який не зайде більшості сучасних глядачів в принципі. Але він і залишатиметься в топах - бо сайт - для старперів. І оцінки на ньому переважно старперські. І ці оцінки важко перебити новим сучасним анімехам, відповідно. Що автоматом робить систему оцінок безкорисною для її прямої цілі - для оцінки чи підходить цей тайтл тобі на вечір.

## Вирішення проблеми

Розумна система оцінок аніме може вам потенційно дуже сильно спростити життя в плані підбору аніме на вечір, що б його провести з _максимальним_ задоволенням.


## Що необхідно від тебе особисто

Для того що б цю систему було можливо запровадити необхідний збір ваших данних -- ЧЕСНА інформація про тебе.

Варто зауважити що дані ми нікому ваші не передаємо. Ви можете ознайомится з нашим PrivacyPolicy через відповідну команду в боті.


## Концепція вирішення проблеми.

На даному етапі розробки такої системи немає. 
Та і в принципі немає системи оцінок для аніме. 
Це лише плани.

Але планується наступне: Оцінки будуть рахуватися по-різному для кожної людини в індивідуальному порядку.

Серед можливих критеріїв для оцінки того чи сподобається вам аніме можуть бути взяті:
* Ваша оцінка на переглянуті аніме, що вам сподобалось більше, а що менше. (і пошук схожих смаків серед інших людей)
* Жанри проставлені на аніме що вам сподобались
* Роки випуску аніме що вам сподобались
* Ваша стать
* Ваш вік
* Ваше покоління (дата народження)

З незрозумілого може бути останні 2 пункти, які можуть здатися ідентичними, але вони являються різними. Суть в тому що 20річним народженим в 90ті роки будуть подобатися ті аніме, котрі не сподобаються 20літнім народженим в 2000-ні роки. Тобто покоління необхідно також враховувати як критерій оцінювання.

Достеменно як саме ця система буде працювати покищо залишається незрозумілим так як покищо відточується базовий функціонал бота. Але збір данних на цю систему варто вести вже зараз.

